# Регламент курса «Основы компьютерной безопасности»
*Осень 2021*

## Контакты
* [Александр Котов](https://t.me/Alex_Kotov)
* [Михаил Гнедашев](https://t.me/CerebralObserver)

## Полезные ссылки
* [канал в телеграме](https://t.me/hackerdom_course)
* проверяющая система *(coming soon...)*
* чат курса *(coming soon...)*

## Материалы
* [Вводная лекция](0.%20Вводная%20лекция/)

## Описание
### Практические занятия
Занятия проходят по четвергам на *Матмехе УрФУ (ул. Тургенева 4) с 18 до 21*. На протяжении занятия вы решаете задачи, связанные с темой недели, в это время преподаватели помогают, дают подсказки. Для решения заданий потребуются ноутбуки. Доказательством решения задания служит флаг - строка вида `Course{some_text}`.  Данную строку необходимо сдать в проверяющую систему, которая проверит правильность введенного флага. В случае успеха, вам будут начислены баллы. *Задания будут доступны для решения на протяжении двух недель с момента открытия.* Для подготовки к занятию будут предоставлены материалы для самостоятельного изучения.

Доступ для регистрации в проверяющей системе будет открыт одновременно с началом первого занятия (07.10) и закрыт спустя две недели (21.10).

Также в рамках практических занятий пройдет небольшой контест. Основные отличия от обычных пар - отсутствие возможности задавать вопросы по таскам преподавателям и работа в командах. По итогам контеста будут начислены баллы в соответсвии с местом команды в скорборде.

### Список тем практических занятий
Ниже представлен список тем *(даты ориентировочны, возможны переносы)*:
* Welcome (07.10)
* Стеганография (14.10)
* Криптография (21.10)
* Сети (28.10)
* Веб-уязвимости 1 (11.11)
* Веб-уязвимости 2 (18.11)
* Контест (25.11)
* Ассемблер (02.12)
* Реверс (09.12)
* Бинарные уязвимости (16.12)
* Контест 2 (но это не точно)

### Семинары
Помимо практических занятий, в рамках курса пройдут семинары, на которых любой желающий сможет рассказать про любую тему в рамках компьютерной безопасности. 

Основные требования:
* время рассказа от 5 до 30 минут
* регистрация в гугл форме в качестве спикера
* тестовый прогон с преподавателями курса

Семинары проходят в отличное от практических занятий время. О начале сбора заявок на семинар будет объявлено в канале курса в телеграме. 

Для посещения семинара в качестве слушателя необходимо будет заполнить гугл форму.

Все гугл формы и детали семинаров будут объявлены в канале курса.

Начало после 18 октября

### CTF
Игра реальных CTF'ов является неотъемлемой частью получения практических навыков в области компьютерной безопасности, поэтому вам будет предложено участие в настоящих контестах совместно с преподавателями курса. Такие соревнования зачастую проходят по выходным, поэтому по субботам мы будем собираться в институте для того, чтобы вместе порешать задания. О таких собраниях также будет объявлено в канале курса.

Начало в ноябре.

## Отчетность
Курс является частью образовательных программ некоторых специальностей в институте. Зачастую формой отчетности является экзамен, однако если стоит зачет - достаточно получить 3 за экзамен. Баллы в БРС будут выставлены **после** получения оценки/зачёта в соответсвии с баллами, набранными за курс.

В курсе можно выделить следующие активности, за которые можно получить баллы. В скобках указаны баллы в БРС.
* Решение тасков с практических занятий (40). Высчитываются как `набранные_студентом_баллы / максимальный_балл`. Максимальный балл порядка нескольких тысяч, точная цифра будет объявлена к концу семестра.
* Участие в CTF (30). Баллы в этой категории будут начисляться за решение заданий после предоставления райтапа преподавателям.
* Семинар (20). Баллы за выступление на семинаре.
* Контест (10 x 2). Максимальное количество баллов за первое место в одном контесте - 10 баллов. Всего контестов будет 2.
* Написание тасков аналогичных таскам курса (до 10). Нам необходимы свежие идеи заданий для курса, однако при достаточном количестве заданий не исключено проведение контеста, состоящего из ваших заданий.

## Экзамен
Топ `N` человек получат 5 автоматом, для остальных будет проведен экзамен. `N` будет объявлен перед экзаменом.

Экзамен будет состоять из двух частей:
* получение допуска на оценку
* теоретический билет

Для того, чтобы претендовать на какую-либо оценку за экзамен, необходимо получить допуск:
* на 3 - 40% от максимального числа баллов за семестр
* на 4 - 60% от максимального числа баллов за семестр
* на 5 - 80% от максимального числа баллов за семестр

*Максимальное число баллов за семестр состоит из баллов за все активности*

Допуск получается в результате работы в семестре или в результате решения практических заданий на экзаменен. 

После получения допуска на оценку, необходимо будет ответить на вопросы преподавателя по теории.

Рассмотрим пример. Студент хочет получить за экзамен 5, но имеет баллов по итогу семестра только на допуск к 3. В таком случае, студенту необходимо получить на экзамене допуск на 4 и 5 путем решения практических задач, а также ответить на теоретические вопросы преподавателя на 3, 4, 5.

Более подробная и понятная информация будет ближе к экзамену.

